[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(남경) 역방향
행운의 수레바퀴 카드는...
혼란스러운 상황과
다가오는 나쁜 변화를 의미한다?
[남경의 한숨]
[키보드 조작음]
[음악이 뚝 끊긴다]
(이영) 아씨, 뭐더라?
수술은 자기들이 다 해 놓고
나는 뭐 보지도 못 했는데
뭘 더 어떻게 쓰냐고
[키보드 조작음]
(사비) 이 수술 플라센타 패솔로지
나갔다고 하지 않았어?
그럼 나갔다고 표시해야 하는데?
맞네?
뭐야
김사비 진짜 천재네
(사비) 자궁 안에 풍선도 넣었다며?
그것도 빠졌어
(이영) 응
(사비) 그리고 아까 보니까
김신우 산모 차트에 오타 있던데?
어디?
다 봤는데?
(사비) 중간인데
저거 도플러
doppl, 맞는데?
(사비) D는 대문자
사람 이름에서 온 단어니까
대문자로 시작해야 맞는 거지
[프로그램 작동 효과음]
맞다, 그러네
고맙다, 땡큐
[메신저 수신음]
너 또 혼날까 봐 그러지
(사비) 그거 보는 것도 꽤 힘들거든
자주 물어봐
나 가르쳐주고 도와주고 그런 거 좋아해
너도 곧 잘할 수 있을 거야
응, 그래
[메신저 수신음]
(주영) 5분 뒤 로비 도착
시간 맞춰 내려와
[키보드 조작음]
아, 왜 왔대?
[문 열리는 소리]
(재일) 야, 야, 야!
- 드디어 나왔어
- (남경) 뭐야?
(재일) 짠
[남경의 놀란 숨소리]
이거 봐
(남경) 오
(재일) 봐, 잘 나왔지? 봐 봐
(사비) 오이영
(남경) 오이영이 오이영 한 거지, 뭐
하여튼 말은 더럽게 안 들어요
찍을 때 제대로 좀 찍지
올드하게 언제적 점프샷이야
클래식은 영원한 거 모르냐?
(재일) 쪽팔리네 어쩌네 해도
찍고 보니 좋지?
너희들 나 아니었으면
이런 추억도 없이
1년 차 훅 갈 뻔했어
[휴대전화 진동음]
앞으로 연차마다
한 장씩 찍자
그리고 2년 차 때는
누구 전화 온다
[이영의 한숨]
지금 가
[통화 종료음]
(이영) 나 잠깐 나갔다 올게
- (남경) 응?
- (사비) 어디?
- (이영) 누구 좀 만나러
- (남경) 누구?
(이영) 아, 있어, 아는 사람
거 참 질문들 많다
쟤는 2년 차 얘기만 나오면
자꾸 어딜 간다?
(남경) 허허
아, 유착방지제 빼먹었다
(사비) 어?
얘 로그아웃 안 하고 갔네
[메신저 수신음]
(주영) 친구들이랑 같이 와
내가 밥 사줄게
(이영) 아, 친구 아니라니깐
그냥 직장 동료
곧 그만둘 건데 친구는 무슨
(주영) 어후, 밉상아
그러니 평생 친구 하나 없지
(이영) 아, 나 진짜
못할 거 같다니까, 언니
(주영) 그만해라
(이영) 진짜?
그럼 오늘 그만둘까?
아님 내일?
(재일) 그냥 하는 소리지
다들 사표 하나씩은 품고 살잖아
(사비) 사표를 왜?
[발랄한 음악]
[남경의 한숨]
(남경) 냅둬
그만두면 지만 손해지
나랑 뭔 상관?
레지던트 3수생 하라 그래
[남경의 코웃음]
(사비) 이영이 그만 안 두면 좋겠다
내가 차팅도 도와주고
스터디도 도와줄 수 있는데
(재일) 오, 오, 오!
나, 나도 좀 도와줘라
나는 사표도 쓰기 전에 잘릴 것 같아
전공의 부족해서 웬만하면 너 안 잘려
[익살스러운 효과음]
아...
[쩝 소리를 낸다]
너는 할 줄 아는 말이 팩트밖에 없구나
(남경) [한숨 쉬며] 서로 다른
언어를 쓰는데
서로 대화가 될 리가 없지
- 으악!
- (남경) 깜짝이야
[익살스러운 음악]
(재일) 오이영!
이거 버린 거야?
내가 힘들게 뽑아 온 건데, 이씨
떨어진 걸 거야, 아까 나갈 때
이럴 땐 또 휴먼인데
[프로그램 작동 효과음]
아니, 누가 지금 그만둔대?
전공의라면 누구나 가운 속에
사표 한 장은 품고 살아
그렇지?
너도 소량의 양심과
극소량의 정신머리는 가지고 있는 거지?
그럼, 당연하지
아유, 안 그럼 이 일 못하지
(이영) 짠순이가 웬일로 플렉스?
(주영) 내가 산 거 아니야
도련님이 사주고 갔어
[익살스러운 음악]
이건 시그니처
이건 신상, 이건 뭐라더라?
구도원 최애
허, 한 병원 다니더니 별걸 다 아네
(이영) 내 최애기도 하지
(주영) 으이구, 빵 귀신아
너 다 먹어라
도련님도 같이 먹고 갔으면 좋았을 텐데
오늘 하나도 안 바쁘다고
밥 먹고 가라더니
응급인가?
응급이면 내가 여기 있겠어?
그러네
나 온다고 했어?
(주영) 너? 너 온다고 했지
싸웠어?
아니
혼났구먼?
(이영) 아니거든?
- (주영) 아, 잘 좀 해!
- 잘하고 있어!
그 말을 어떻게 믿어?
아, 믿기 싫으면 믿지 마
나도 그냥 해 본 소리니깐
이걸 그냥
[한숨]
근데 진짜 병원에 왜 온 거야?
(이영) 와, 나 진짜 감시하러 온 거야?
그래, 너 어쩌나 보려고 왔다
씨, 나 이제
마이너스 4,195만 원이거든
- (이영) 이것만 다...
- (주영) 알았어!
먹는데 빚 얘기 하지 마, 체해
[주영이 피식 웃는다]
[한숨]
나 다시 해 보려고
엄마 되는 거
오늘 난임센터 가서 상담 받았어
왜?
다신 안 한다며?
반년 지나니까
다시 도전 의식이 샘솟네?
[주영의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
(주영) 쓰읍, 아직 고민 중인데
4년밖에 안 해 보고 포기하는 건
좀 아쉽잖아
앞자리 4자 달기 전에
한 번만 더 해 볼까 싶기도 하고
아직 형부한테 말 안 했다
비밀이야
(이영) 그냥
나나 잘 키워 봐
아직 사람 되려면 아직 멀었어
[피식 웃는다]
알긴 아네?
[휴대전화 벨 소리]
(주영) 응, 여보
응, 종로 왔다가 도련님 잠깐 보고
지금 이영이랑 있어
물어봤지
도련님 소개팅 안 한대
[익살스러운 음악]
아, 그걸 내가 어떻게 물어봐?
아, 둘이 얘기해, 남이야?
이영이?
알았어, 응
[통화 종료음]
소개팅 뭔데?
형부 회사에 괜찮은 사람 있어서
소개팅하라고 했는데 안 한대
(이영) 어...
(주영) 야, 근데
도련님 병원에 만나는 사람 없어?
없는 거... 같던데?
아님 뭐...
누굴 좋아한다는 소문이나
누구 좋아하는 사람 없대?
없...
을걸?
(주영) 아니다
우리 도련님 좋다는 사람
뭐 누가 좋아한다 어쩐다
얘기 못 들어봤어?
아, 있을 것 같은데?
아, 몰라?
한 명 있긴 해
(주영) 그렇지? 있지?
누구야?
아, 누군데?
[침 삼키는 소리]
[긴장되는 음악]
나는 모르지
[익살스러운 효과음]
- (이영) 그걸 내가 어떻게 알아?
- (주영) 야!
깜짝이야, 득음했어?
(주영) 안다는 거야, 모른다는 거야?
관심 끄라는 거야
(주영) 아, 이 새끼가 진짜
[휴대전화 벨 소리]
(이영) 전화 주셔서 감사합니다
바로 가겠습니다
[주영의 한숨]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[감미로운 음악]
[노크 소리]
누구?
[문 열리는 소리]
똑똑, 소문 듣고 왔습니다
뭔 소문?
(재일) 저와 같은 취향이시라고
[가벼운 음악]
[반짝이는 효과음]
나 여자 좋아해
[익살스러운 효과음]
네?
아, 저도요
저도 많이 좋아합니다
(재일) 아, 그게 아니라
테니스 좋아하신다는 소문 듣고 왔는데요
(도원) 아, 근데?
(재일) 쓰읍, 율제 테니스 팀을
하나 만들어서
정기적으로 모임을 하면 어떨까 해서요
친목 도모도 하고 운동도 하고
여러 과랑 친해 두면 좋잖아요
매주 금요일 8시
아, 안 돼, 나 그날 안 돼
아, 맞다, 금요일!
(도원) 나 빼고 해
(재일) 에이, 어떻게 그래요
저희 팀 회장님이신데
- (도원) 내가?
- (재일) 예, 그렇게 정했습니다
저도 금요일 말고
다른 날로 잡고 싶은데요
다들 금요일이 그나마
시간 빼기 좋다고 해서
(도원) 그러니깐 나 빼고 하라니깐
나 금요일은 바빠
(재일) 알죠, 병원 사람들 다 알아요
[흥미로운 음악]
[손뼉 치며] 금요일 밤이니깐
푸드코트에서 중식 드시고
컨퍼런스룸에서
다음 주 수술 정리하시고
퇴근길에 편의점에서 맥주 두 캔 사서
두둥, 넷플릭스로 불금을 마무리
재미없는 삶을 혼자서 신나게 사는
노잼의 루틴남
저희도 이제 다 알아요
[피식 웃는다]
(도원) 엄청 재밌어
그게 내 낙인데
나 그거 하려고 일주일 버티는 거야
근데 왜 이런 얘기를
너랑 하고 자빠져 있냐?
아, 죄송합니다
죄송하면 얼른 가서 너 할 일 해
(도원) 쓰읍!
(재일) 저도 여기 볼일이
다른 데로 가
그럴까요?
(재일) 이따 6층 회의실에서 뵙겠습니다
(정민) 논문 주제는
자궁경부 탄성도 측정을 통한
조산 예측이야
지금 기은미 선생이랑 박지윤 선생이
자료 조사를 하고 있는데
1년 차 한 명이
이 데이터로
통계 의뢰랑 전반적인 진행을 맡아서
초록을 썼으면 좋겠거든?
[가벼운 음악]
이거 데이터 잘 나오면
올해 이탈리아에서 열리는
세계 산부인과 초음파 학회에 낼 거라
해외 학회의 기회도 있을 거야
[아기 고양이 울음 효과음]
초록 잘 쓰면 1저자로 이름도 올라가고
[휙 하는 효과음]
이래저래 배우는 것도 많을 텐데
[눈 깜빡이는 효과음]
이번 건 오이영이 해 보는 거 어때?
저요?
(이영) 저는...
그럴 능력과 성실함이 없습니다
죄송합니다
그건 해 봐야 아는 거고
(정민) 표정 보니깐
하고 싶은 거 같은데?
그렇지?
[으르렁거리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[아기 칭얼대는 효과음]
네
해 보겠습니다
(정민) 오이영이 첫 번째 논문하고
다음 논문부턴
사비, 남경, 재일 순으로 하자
알겠지?
(함께) 네
(정민) 그리고 매달 말일에
각자 맡은 연구 진행 상황 정리해서
- 메일 주세요
- (사비) 네
(재일) 야, 우리 교수님 말 참 잘하신다
아니, 나도 모르게 손이
쑥 하고 올라가더라니깐
(남경) 난 이탈리아란 소리에
홀랑 넘어갔잖아
아, 정신 차리고 보니까
내가 손을 들고 있더라
아, 일하면서 근데 그걸 어떻게 하냐?
아, 이럴 거면 손은 왜 들래?
지원자 받는 거 아니었어?
이건 너무 부당하지
그러게, 완전 불공평해
(이영) 그러니까
하고 싶어 하는 사람이 있는데
관두고 싶어 하는 사람이 뭐 하러 해
[의미심장한 음악]
뭐 하러...
쓸데없이 기회를 주냐고
(재일) 야...
우리가 보려고 한 게 아니라
네가 로그아웃을 안 하고 가서
쓰읍, 사비는 네가 관둔다고 하니까
그게 섭섭해서 저러나 봐
진짜 그만둔다는 말이 아닌데
친구니까 네가 이해 좀 해
뭘?
내가 관둔다니까 섭섭해 한 거?
(이영) 그건 그냥
네가 둘러대는 말 같고
아님
내가 논문 하게 돼서 짜증난 거?
둘 다?
(남경) 둘 다는 무슨, 후자지
별것도 아닌 거 가지고 참
난 미용실 예약, 간다
당직 고생해라
(재일) 고생해
(미용사) 안녕하세요?
(남경) 안녕하세요?
(미용사) 어?
(남경) 아, 죄송해요
아, 수술실에서
맨날 가운을 이렇게 입다 보니까
(미용사) 아, 의사시구나
(남경) 네
(미용사) 바쁘실 텐데
시간이 나셨나 봐요
네, 겨우 냈어요, 겨우
[미용사의 옅은 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(남경) 네, 선생님
아, 선생님, 김형자 환자요
엔세이드 처방 주셨는데
알레르기가 있다고 하셔서
다른 페인킬러로
처방해 주셔야 할 것 같아서요
(남경) 아, 그럼 아세트아미노펜으로
먼저 주시고요
처방은 제가 가서 넣을게요
매번 죄송해요
네, 죄송합니다
[통화 종료음]
(은원) 표남경 선생
그렇게 일하는 거 아니야
(남경) 어?
안녕하세요, 선생님?
(은원) 별일도 아닌 거 같은데
뭐가 그렇게 죄송해?
(남경) 네?
[흥미로운 음악]
간호사 선생님이지?
네
(은원) 벌써 5월인데
아직도 그렇게 끌려다님 되겠어?
표남경 선생 전공의잖아
(남경) 네
그게 왜요?
오늘 여러 가지로
많이 알려주셔서 감사합니다, 선생님
뭘 그런 걸 가지고
신상이라고 소개만 해 드린 건데
너무 많이 사신 거 아니에요?
듣고 보니까 다 필요한 거던데요?
이 샴푸 없음 어쩔 뻔했어?
(미용사) 병원에서 쓰시라고
샘플도 넉넉히 넣었어요
(은원) 진짜요?
[남경의 흐뭇한 탄성]
감사합니다
(남경) 감사해요, 또 올게요
- (미용사) 가세요
- (은원) 감사합니다
(남경) 안녕히 계세요
병원 밖에선 영 헛똑똑이들이지
[가벼운 음악]
[미용사가 피식 웃는다]
(은원) 아...
트리트먼트 하나 더 살걸 그랬나?
(남경) 아, 그러게요
그냥 쟁여두면 되는 건데
(은원) 그러니까
어, 난 저쪽
(남경) 아, 전 지하철이요
(은원) 응, 가
(남경) 조심히 가세요
[메시지 수신음]
[익살스러운 음악]
[휴대전화 조작음]
[사비의 한숨]
[노크 소리]
[도원의 놀란 숨소리]
누구야?
(이영) 선생님, 1년 차 오이영입니다
(도원) 왜, 응급이야?
응급은 아니고요
(이영) 제가 오늘 당직인데
지금 시간에 교수님한테
전화하기가 좀 그래서
- 몇 개만 컨펌 받아도 될까요?
- (도원) 응
(이영) 우정효 산모 양수 터진 지
10시간 정도 지났는데
항생제 시작할까요?
지금 체온 몇 도인데?
37도입니다
좀 더 지켜보다가 12시간 되면
그때 하자
(이영) 아, 그 산후 출혈이 있었던
강현영 산모
헤모글로빈 수치 10.0인데
랩 언제 팔로우업 할까요?
(도원) 그...
- 오늘 수술한 서정민 교수님 산모지?
- (이영) 네
[도원의 한숨]
- POD 이틀째에 하자
- (이영) 네
- (도원) 응
- (이영) 아, 그리고
지금 식사를 못해서 기운이 없고
문 연 데가 없어서 밥을 못 먹고 있는데
이건 어떻게 할까요?
누가?
제가
[설레는 음악]
[아기 웃음 효과음]
[음악이 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
[이영의 한숨]
[발랄한 음악]
[은미의 하품]
(사비) 안녕하세요
(은미) 어, 사비, 사비, 일찍 왔네?
(사비) 늘 같은 시간에 오고 있습니다
(은미) 아...
아, 아침은?
뭐 같이 편의점이라도 가서 뭐 먹...
(사비) 저는 늘 먹는 게 있어서요
(은미) 아
어, 야, 준비성 좋다
(사비) 네, 그럼 이따 뵙겠습니다
어... 가
(사비) 안녕
[가벼운 음악]
(이영) 어, 왔어?
다리 좀 안 떨면 안 돼?
(이영) 어?
아, 어
그리고 그거 내 펜인데
그래, 미안
근데 저기
[휴대전화 벨 소리]
(이영) 네, 교수님
황보보현 산모 케이스 보고 있습니다
제가요?
어, 그건 해 본 적이 없는...
오늘 해 보면 됩니다
알겠습니다
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
서정민 교수님?
(이영) 어, CS랑 산전 협진하는데
나보고 와서 설명하라잖아
산전 협진?
1년 차가 산전 협진도 들어가?
(이영) 그러니까
(사비) 왜?
산모 때문에? 아님 아기?
32주에 엡스타인 기형으로
사산 이력이 있는 산모인데
(이영) 이번 정밀 초음파에서
또 똑같은 기형이 발견됐어
그런 거면
1년에 몇 케이스 안 되는 건데
양수검사 한대?
설마 네가 어시 들어가?
(이영) 몰라, 그건 난 모르지
야, 너 혹시 태아 엡스타인 기형
관련된 논문 본 적 있어?
아님 책에서라도?
나라고 다 아는 건 아니야
(이영) 그렇지
[휴대전화 벨 소리]
네
지금 가겠습니다
[통화 종료음]
아이씨, 모르겠다
[문 여닫는 소리]
[페이퍼 넘기는 소리]
(준완) 20주 며칠이라고?
20주 2일입니다
(준완) 첫 번째 임신 때는?
아, 그때는 제가 여기 없었어 가지고
(이영) 잘 모르겠습니다
[흥미로운 음악]
[서류 내려놓는 소리]
그래서 모른다는 게 말이 되나?
(이영) 죄송합니다
2021년 첫 번째 임신 때는
(도원) 20주 정밀초음파에서
엡스타인 기형이 발견됐고
임신 유지하다가 사산되었습니다
- 당시엔...
- 처음 임신이라
양수검사를 시행하지 않았다?
- (도원) 네, 맞습니다
- (준완) 여기 다 나오는 건데
담당 의사가 자기 환자
제대로 파악도 안 하고
나한테 설명하러 온 건가?
죄송합니다
(준완) 심장은 어디가 문제지?
(이영) 삼첨판 위치가 이상해서
- 그로 인해 좌심실이...
- (준완) 우심실
아...
네
우심실의 사이즈가 작고 피가
[흥미로운 음악]
좌심방으로...
우심방
우심방으로 역류하니까
우심방 비대가 있는 거잖아?
네
(준완) 주치의가 환자 케이스를
이렇게 모르는데
어떻게 보호자한테 설명을 하고
어떻게 동의서를 받으려고 그래?
[문 열리는 소리]
(이영) 죄송합니다
[문 닫히는 소리]
- 왔어?
- (준완) 응, 분만?
어, 미안
(정민) 야
너는 왜 남의 병원에서
남의 전공의를 잡아?
(준완) 잡긴 내가 뭘 잡아?
그냥 질문 몇 개만 한 건데
우리 애들은 내가 알아서 할 테니까
너희 CS나 잘 챙겨
(준완) 챙길 애들이 어딨냐
올해 전공의 세 명 들어왔는데
한 명은 요 며칠 보이지도 않고
아후, 됐어, 몰라
부러워서 그러는구먼
어, 한 명만
(정민) 고맙다, 와 줘서
우리 소아흉부 차병선 교수가
네가 한번 봐 줬음 하더라고
(준완) 응, 전화 받았어
(정민) 이거 한번 봐 봐
(도원) 황보보현 산모
19주 차 정밀 초음파에서
엡스타인 기형이 발견됐고
유전자 검사를 위해
다음 외래에서
양수검사 시행 예정입니다
2년 전 첫 번째 임신 때도
같은 심장병이 발견됐는데
유전자 검사 시행하지 않아서
유전적 원인은 알 수가 없었고
32주에 사산되었습니다
(준완) 하아, 심장 기형도 똑같고
아, 태어날 때
2kg 후반은 됐음 좋겠는데
애가 너무 작으면
수술할 때 부담이 크니까
그 34주까지
심부전이나 심비대만 안 오면
버틸 수 있을 것 같은데 어때?
(정민) 2년 전에 비해
마일드한 타입이고
폐동맥으로 혈류가 잘 유지되고 있어
아기가 주수에 맞게 잘 크고 있긴 한데
아직 20주라 좀 더 지켜봐야 될 거 같아
오케이, 일단 산모 상담 잡아줘
내가 올게
양수검사 결과 나오면
다학제에서 다시 논의하자
알았어
이번엔 잘해서
이거 마셔야지
(정민) 이번에 잘 되면
딸만 하지
(준완) 자, 그럼 오늘 여기까지 하고
회의 마치는 기념으로 박수!
[이영의 박수 치는 소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
죄송합니다
(준완) 오이영 선생은
생과 사를 다루는
이 중요한 회의 중에도 잠이 오나 봐?
(이영) 죄송합니다
제가 어제 당직이라 한숨도 못 자서
응, 당직 땐 원래 못 자는 거고
다음 날은 원래 일하는 거야
네
가만 보니까
누구랑 참 비슷하단 말이야?
실수를 해도 잘못을 해도
[휴대전화 벨 소리]
자기 할 말 다 하는 유... 형
(준완) 양반 못 되네
또 왜요, 도재학 선생님?
너 오늘 나한테 벌써 3번째 전화거든요?
(재학) [웃으며] 딴 게 아니라
제 환자 중에 김진희 환자 있잖아요
(준완) 응
션트 리비전을?
- (정민) 가
- (준완) 응
어
[익살스러운 효과음]
에피네프린 달고 있지? 어
[환자의 아파하는 신음]
열이 조금 올랐어요
(재일) 왜지? 왜 그랬을까?
30분 내로 훌륭한 선생님이 오셔서
치료해 주실 겁니다
(환자) 아
아, 네, 어휴
[문 열리는 소리]
열아, 내려가라
[문 닫히는 소리]
(다혜) 안녕하세요
(재일) 안녕하십니까
[어색한 웃음]
(다혜) 지금...
뭐 하는 거예요?
(재일) 예?
(다혜) 아니...
손 시려서 오래 들지도 못하면서
이거를 왜 환자 겨드랑이에
(재일) 죄송합니다
열이 오른다고 하셔서
(다혜) 열이 오르죠
그래서 오한이 온다잖아요
근데 오한이 온다는 환자한테
이 차가운 얼음팩을 줘요?
선생님 같음
이 차가운 얼음팩을 끼고 싶겠어요?
(재일) 어... 아, 아니요?
(다혜) 그, 얼음팩 끼워놓고
옆에서 다정하게 지켜보면
열이 떨어져요?
죄송합니다
노티를 했어야죠!
[다혜의 한숨]
금방 오실 거라서
(재일) 그리고 또 열이 37.7도로
오를랑 말랑 하고
약은 별로 효과가 없고
주사를 놓자니 노티를 드려야 하는데
노티를 하자니
저도 저를 믿을 수 없는 상황이라
어...
아침 댓바람부터 전화 드리기 죄송해서
(다혜) 그러니까 평소에 쓸데없는 걸로
전화하지 말고
이럴 때 하라고요, 이럴 때!
네, 제 불찰입니다
(재일) 죄송합니다!
아오, 진짜!
(다혜) 아후, 열 받아
아, 진짜
저놈의 죄송합니다는
주기만 해
(재일) 죄송합니다
[다혜의 성난 숨소리]
(주연) 다혜 쌤이 노티 전화
귀찮아하시는 분은 아닌데
다혜 선생님은 새벽에 콜 해도
늘 10초 컷으로 오시잖아요
병동에선 이미 유명한데?
모르셨어요?
재일 선생님이 잘못하셨네
(재일) 아, 네, 제 탓입니다
[익살스러운 음악]
(주연) 지금도
재일 선생님 처방만 늦어져서요
(다혜) 아, 그래요?
빨리 해 드릴게요
엄재일 쌤
(재일) 죄송합니다, 빨리 하겠습니다
[문 여닫는 소리]
(남경) 죄송하다 날 새겠다
으휴, 이 바보
[키보드 조작음]
어, 나 바보 맞아
(남경) 네가 그러니깐 간호사 쌤들이
우릴 다 얕잡아 보는 거야
일도 다 넘어오는 거고
[남경의 한숨]
(은미) 그 수술실 노트 말인데
(사비) 네, 선생님
(은미) 음, 트윈이었는데
단태아 기록지에 썼더라고
(사비) 저요?
제가요?
(은미) 응, 트윈용 있으니까
거기다가 다시 쓰면 될 것 같은데
(사비) 다시 정리하겠습니다
죄송합니다
(은미) 아, 아니야
그 파일 형식이 잘못 돼서 그렇지
내용은 괜찮은 편이야
네
(은미) 아, 그 민주희 산모라고
트윈에 난관절제술 한 것까지 똑같으니까
그 기록지 한번 참고해서 수정해 봐
음, 이영이가 쓴 건데 정리 잘했더라고
아... 네
근데 사비, 사비
밥 먹었어?
(은미) 아, 내가 당직실에다가
피자 세팅해 뒀는데
- 그거 먹어...
- 감사한데요
밥맛이 없습니다
네
[통화 종료음]
[사비의 한숨]
이거 내가 알려준 건데
[어두운 음악]
[마우스 클릭음]
[파일 지우는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
(정민) 자료 펑크가 말이 돼?
아침부터 오이영 선생 때문에
다들 시간 낭비하고 이게 뭐야?
(남경) 마귀할멈 또 폭발했네
(재일) 아무 소리도 안 들리는데
왜 식은땀이 나냐?
스터디 취소라고 해서 좋아했는데
미안하네
(남경) 오이영 저거 마음 떴다, 떴어
아니, 아무리 그래도
어떻게 스터디 자료를 날리냐?
아, 이번 건 서정민이
그냥 안 넘어갈 거 같은데
(재일) 수술방 접근 금지
아니면 네 숨소리도 들리게 하지 마
둘 중 하나일 것 같은데?
(남경) 어? 같은 말 아니야?
그럼
서정민 교수님 수술은 누가 들어가?
- 난 안 가
- (재일) 어, 나도
- 우린 부인과에서 바빠
- (남경) 응
그럼...
내가 가?
(재일) 응
[다가오는 발소리]
(이영) 아씨, 죽여버려!
컴퓨터 미친, 씨!
나 분명히 하고 갔거든?
야, 김사비
너 봤지, 나 한 거?
(사비) 어? 어
[이영의 한숨]
(남경) 그러게 왜 저장을 안 해, 응?
뭐 우리야
스터디 취소돼서 고맙긴 하지만
(재일) 야, 야, 교수님이 뭐래?
앞으로 석 달 동안 스터디 자료
나보고 다 만들래
[재일의 놀라는 탄성]
- (남경) 예스
- (이영) 그리고 수술은
앞으로 붙박이래
[흥미로운 음악]
어시 다 들어오래, 고정으로 들어오래, 씨
(재일) 와우
최악이다, 최악
뭐라 위로의 말을 해야 할지
아무 말도 하지 마
[익살스러운 효과음]
[재일의 한숨]
[귀여운 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
[아기 칭얼대는 효과음]
받은 걸로 할게
[심전도계 비프음]
(도원) 또 혼났다며?
[이영의 한숨]
(이영) 네
(도원) 내가 4년 동안 레지던트 하면서
[도원의 웃음]
그, 스터디 자료 펑크는 처음 본다
(이영) 아, 그게...
죄송합니다
(도원) 혼난 거 다 까먹었지?
(이영) 아닙니다, 잘 새겨들었습니다
(도원) 까먹어
[발랄한 음악]
혼난 거 잊고 집중하라고
여기서 잘못하는 건
혼나는 걸로 안 끝나
알지?
(이영) 네
[문 열리는 소리]
(윤정) 안녕하세요
(정민) 산모분 마이오멕토미 히스토리가
두 번이나 있어서
유착 심할 수 있어
시야 확보 잘해 줘
(이영) 네
(정민) 오늘 유테라인 인시전은
도원이가 하는 걸로
(도원) 네
[이영의 긴장한 한숨]
- (정민) 유테로베시컬 시로사 먼저 열자
- (도원) 예
(정민) 양쪽으로 커빌리니어 하게
시로사 아래로 밀어내리고
[정민의 힘주는 신음]
유테라인 인시전 넣자
(도원) 예
[도원의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
(이영) 아, 죄송합니다
(정민) 괜찮아?
(도원) 예, 필드는 괜찮습니다
(이영) 아, 아, 이게 왜 거꾸로...
아, 어떡해, 진짜 죄송합니다
아, 어떡해
아, 어떡해요, 죄송합니다
(정민) 이영아 그만해, 괜찮아
메스 저한테 주세요
- 왼손으로 펀달은 할 수 있지?
- (도원) 예
(정민) 1분 안에 아기 꺼내자
아기 나오는 거까지만 하고
바로 응급실 가
(도원) 알겠습니다
[의료기기 작동음]
(정민) 기구 빼
- 펀달
- (도원) 네
(정민) 아기 나왔습니다
[잔잔한 음악]
안녕!
(윤정) 14시 20분 여아입니다
[신생아 울음소리]
[의료기기 작동음]
(정민) 됐다, 얼른 가
- 응급실에 연락 좀 해 주세요
- (윤정) 네
(도원) 괜찮으시겠어요?
피는 다 멎은 거 같은데?
(정민) 괜찮아, 오이영 있잖아
뭐해, 자리 체인지
(이영) 네?
(정민) 별일 아니야
[심전도계 비프음]
이런 일 자주 있어
큰일은 여기야, 알지?
(이영) 네
(정민) 커트
오이영 선생도 주세요
(윤정) 네
[잔잔한 음악]
(정민) 산모분 둘째 계획 있으셔
수처 잘해줘야 된다
(이영) 네
- (정민) 지금보다 좀 더 당겨
- (이영) 네
(정민) 어프록시메이션을 잘 시켜줘야
조직이 안 벌어져
(이영) 네
[전화벨 소리]
(주연) 네, GY 101 병동입니다
아, 네
네, 알겠습니다
네
선생님, 1018호 황수영 환자
SBP가 180이래요
베타 블로커로 혈압 조절하시던 분이라
처방 좀 내주세요
선생님 처방 좀...
선생님?
네?
[발랄한 음악]
아, 못 들으셨구나
황수영 환자 SBP가 180이라고 해서요
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(주연) 어...
베타블로커 처방해 주시면 제가
했어요
(주연) 아...
감사합니다
(남경) 아, 그리고
- 1012호 양장희 환자요
- (주연) 네
두 시간마다 아이오 체크 좀 해 주세요
(주연) 두 시간마다요?
어, 그 환자분
그럴 필요까진 없을 거 같은데?
오더 냈어요
네
[깊은 한숨]
선생님
살짝 찔린 건데 뭘 이렇게까지 감아?
(준석) 어머님이 전화하셔서
미관상으로나 기능적으로나
아주 완벽한 치료를 하라고 하셔 가지고
엄마, 무슨 엄마?
- 서정민 교수님이요
- (도원) 에이씨
근데 찌른 사람이 이거 보면
죄책감 들어 살겠냐?
쓰읍, 그런가?
(준석) 무슨 일?
아, 죄책감
(준석) 어
[잔잔한 음악]
(이영) 죄송합니다
괜찮아, 나도 예전에 교수님 많이 찔렀어
(도원) 가끔 이런 일 있지
안 아파요?
(도원) 응, 하나도 안 아픈데
[도원이 코를 훌쩍인다]
[이영의 한숨]
뭘 그렇게까지 반성을 하고 그래?
내가 괜찮다는데
[이영의 한숨]
산모는?
생각보다 출혈도 없었고
자궁 수축도 괜찮습니다
(도원) 다행이네
어시 잘했어?
운드 예쁘게 잘 맞춰서 수처했고?
네
하아, 저 진짜 정말로 죄송합니다
(이영) 제가 정신 안 차린 게 아니라
뭐라도 해야 될 거 같아서
빨리 하려다가 실수했습니다
진짜 죄송합니다
알겠다니까, 나 진짜 괜찮으니까 가
- (도원) 나 좀 쉬게
- (이영) 한번 봐 봐요
(도원) 뭘 봐, 됐어, 얼른 가
- (이영) 아, 그래도 걱정돼서
- (도원) 아, 됐어
(준석) 산부인과 빨리요, 초응급이에요
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
(구급대원1) 20주 산모고
양수가 터졌습니다
여기 병원에 외래 오시던 길이라던데요
(구급대원2) 이름 황보보현, 나이 38세
현재 체온 39도, 혈압 90에 60입니다
[보현의 떨리는 숨소리]
(준석) 자, 이쪽으로
(이영) 황보보현 산모면?
황보보현 산모
오후 외래에서 암니오 예정이었는데
양수가 터져서
양수가 거의 없습니다
우선 검사 일정은 취소했습니다
(도원) 교수님
피 검사 결과
WBC 1만 8천 개 이상 확인되고
CRP 30프로 증가했습니다
융모양막염으로 인해
양수가 터진 걸로 보입니다
현재 체온이 40도고
혈압이 오르지 않는 걸로 봐서는
패혈증까지 진행이 된 것 같습니다
아무래도
아기는...
[정민의 한숨]
[보현과 보현 남편의 울음]
[이영의 한숨]
(정민) 융모양막염이라는
자궁 내 감염이 퍼져서
전신감염으로 진행되고 있습니다
임신을 더 유지하기는 어려울 것 같아요
안 돼요, 싫어요, 선생님
[보현의 울음]
(정민) 아기는 현재 20주 3일
300g이 안 돼요
[애잔한 음악]
아시다시피 아기가 태어난다고 해도
생존은 불가능한 상태입니다
(보현) 왜 그런 건데요?
제가 또 뭘 잘못한 거예요, 쌤?
저번에도 심장에 문제 있었는데
32주까진 괜찮았잖아요
아닐 거예요, 싫어요, 선생님
[울먹이는 소리]
선생님
선생님, 그럼 하루만요
하루만 더 품고 있을게요
[보현의 울먹이는 소리]
하루만 더
나 엄마 하게 해 주세요
저만 알잖아요
아직 살아있어요
우리 아기 버틸 수 있어요, 선생님
(정민) 패혈증이 심해지면
산모분이 위험해져요
빨리 유도분만 진행해서
제발 살려주세요, 선생님
제발요, 우리 아기 만나게 해 주세요
(보현) 제발요, 제가 뭐든 할게요
그만하자, 응?
- (보현 남편) 그만
- 또 보내기 싫단 말이야!
(보현) 싫다고, 안 된다고!
(보현 남편) 그만하자...
[보현의 오열]
(정민) 아기를
포기하는 과정을
감당하는 게 힘드시겠지만
현재로서는 질식분만이
산모에게 가장 최선입니다
유도분만으로 빨리 진행할게요
예
저번이랑 똑같은 거죠?
네
그리고
아기 심장 기형 관련해서는...
검사해 보시겠어요?
아내는
저번에 그 아기가 죽은 게 아니라
잠깐 떠났다가
이번에 다시 돌아온 거라고 생각해요
(보현 남편) 그렇게 혼자
멀리 보냈던 게 미안해서
꼭 만나서 사과할 거라고 했거든요
임신한 내내 무서워서 잠도 잘 못 자고
[보현 남편이 숨을 들이켠다]
아마
아기 또 만나려고 할 겁니다
[잔잔한 음악]
[보현 남편의 훌쩍이는 소리]
검사...
하겠습니다
아내도 그러고 싶은데
아기한테 미안해서
말 못 하는 걸 거예요
지금은 양수검사는 불가능하고
전에 설명 드렸던 대로
다른 검사로 진행될 겁니다
(정민) 그건 여기 선생님들이
다시 설명 드릴 거예요
(보현 남편) 예
근데
아프진 않은 거죠?
(도원) 네
저희가 잘 준비하겠습니다
[보현 남편의 훌쩍이는 소리]
(정민) 도원아
황보보현 산모
아기 검사는 오이영 선생한테 맡기자
그리고 네가 틈날 때
수처 연습 좀 시켜 봐
손 좋더라
다음 분만 때 회음부 봉합도 시켜 보게
응
어, 논문 자료는 오이영 선생한테 시켰다
신경 쓰지 마
응, 응, 그거 맞아
알았어, 지금 갈게
'오이영 인트로덕션에 쓸
조산 관련 레퍼런스'
'오후까지 메일 요망'
[휴대전화 벨 소리]
네, 선생님
(사비) 아...
내진하지 말라고 자꾸 화내셔서요
네, 아프지 않게 잘 해 보겠습니다
네
[통화 종료음]
[사비의 한숨]
[흥미로운 음악]
(보호자) 여기요
여기 빨리 좀 와 주세요!
선생님 바쁘시죠?
(남경) 네
(주연) 어...
내일 수술할 민영실 환자
노말 셀라인에 안티 믹스 할 건데요
(남경) 오더했는데?
네, 근데 보통 항생제가
NS 50에 다는데
100으로 처방이 나서요
수정 좀 부탁드립니다
[마우스 조작음]
100 아닌가?
(남경) 100일 텐데 참
예, 알겠습니다
[주연의 한숨]
[키보드 조작음]
[가벼운 음악]
[남경의 헛기침]
어, 오더 50으로 다시 냈어요
[주연의 한숨]
[문 열리는 소리]
[탄식]
(재일) 짠
오늘 생각보다 한가하네...
너 그 말 하지 마, 입 다물어
아, 응
병동도 별일 없지?
왜 없어?
- 있지
- (재일) 왜?
뭔데, 뭔데?
내가 너 대신 복수했어
복수?
(재일) 몇 호 환자?
누가 복수가 찼지?
(남경) 아니, 이 복수가 아니라
여주연 선생님
- (재일) 어?
- 그때
(남경) 너한테 저기 안에서
(재일) 저기 안에서?
뭐?
어?
- (남경) 어?
- (재일) 어?
- 뭐라는 거야?
- 뭐야?
- (재일) 아, 뭐가?
[문 열리는 소리]
어?
선생님
당 떨어질 시간이죠?
- (주연) 아
- (재일) 짠!
[주연의 옅은 웃음]
안에 아몬드 들었어요
(주연) 감사합니다
[흥미로운 음악]
- (재일) 1012호 가시는구나?
- (주연) 아, 네
수술 잘 끝내셨어요?
(재일) 네, 완전 초스피드
- 점심은요?
- (주연) 아직이요
(사비) 이영아
교수님이 자료 메일 보내라고...
[문 열리는 소리]
(남경) 뭐해?
(사비) 아무것도 안 해
(남경) 에이, 혼자 몰래 먹으려고
- (사비) 근데 너 이영이 봤어?
- (남경) 어
어딨어?
뭐 하고 있는데?
뭐 하긴, 또 깨지고 있지, 서정민한테
- 왜?
- (남경) 난 모르지
에휴, 쟤는 진짜 서정민한테만
몇 번째야
저러다 진짜 관두는 거 아니야?
(남경) 혹시 엄재일 봤어?
아까 간호사 쌤들이랑
떡볶이 먹으러 간다던데
매운 것도 못 먹으면서
둘이 친한가 봐?
별걸 다 아네
친하긴
그때 얘기했던 거 같은데
(남경) 그랬나?
[휴대전화 벨 소리]
[남경의 한숨]
네, 표남경입니다
갈게요
[통화 종료음]
[남경의 한숨]
간다, 맛있게 먹어라
[가벼운 음악]
[문 닫히는 소리]
- (주연) 아, 선생님
- (남경) 네
- (주연) 오미옥 환자요
(주연) 항암제 들어가고 있는데
속이 많이 안 좋으신가 봐요
쓰읍, 아무래도
조준모 교수님 회진 전에
한번 보시는 게 좋을 거 같아요
(남경) 네
[미옥의 힘겨운 한숨]
(남경) 많이 안 좋으세요?
항암 잠시 스톱하고
하이드레이션 좀 하면서
항구토제 투여하면 어떨까요?
(남경) 어...
일단 항구토제 먼저 드려볼게요
다음 항암부턴
하루 전에 붙이는 항구토제 쓸까 봐요
(주연) 네
약은 거의 다 들어갔는데
[미옥의 구토하는 소리]
(주연) 어?
[잔잔한 음악]
괜찮아요
[미옥의 구토하는 소리]
속 편하실 때까지 다 하세요
괜찮아요, 초원 쌤!
[문 열리는 소리]
[미옥의 구토하는 소리]
(초원) 네, 가요
- (주연) 받쳐 주세요
- (초원) 네
(주연) 괜찮아요
- 선생님
- (남경) 네?
항구토제 처방이요
아, 네
- (초원) 약 가져올게요
- (주연) 네
- 어, 초원 쌤, 메토로 처방했어요
- (초원) 네
[남경의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
네, 아, 올라갈게요
[문 열리는 소리]
(주연) 저희는 습관이 돼서
손이 막 먼저 나가요
속은 시원해지셨죠?
얼마나 힘드셨어?
(미옥) 감사합니다
(주연) 약 잘 들어갔습니다
전 여사님이 금방 오시는 줄 알고
4인실이라
혹시 다른 환자분들 불편하실까 봐
먼저 치웠어요
별로 치울 것도 없었고요
[남경의 머쓱한 숨소리]
(주연) 조준모 교수님, 냄새나고 하면
선생님한테 엄청 잔소리하세요
아시죠?
네
(주연) 아, 라인 때문에
옷 갈아입기 힘들어서 새로 잡았어요
한번 봐 주세요
죄송해요
저만 빠졌네요
제 일 한 건데요, 뭐
[잔잔한 음악]
얼른 가서 옷 갈아입고 오세요
(남경) 여기는 제가 마저 정리할게요
아, 쓰읍, 교수님 금방 오실 거 같은데?
(준모) 안녕하세요?
(미옥) 안녕하세요?
무슨 일이야?
어, 너지아가 심하셔서 메토 처방했고요
(남경) 수액 라인 정리돼서
다시 펌프 돌리려고 합니다
ANC는?
(남경) 네?
아, 그게...
2,500입니다
(준모) 항암 전 면역 기능은 괜찮으시네요
어, 이 구토 같은 위장장애가
부작용으로 나타나고는 있는데
저희가 항구토제 적절하게 쓰면
꽤 완화되실 거예요
근데 좀 많이 힘드시다 싶으면
저희가 항구토제 패치 붙여 드릴게요
(미옥) 네, 알겠습니다
[프로그램 작동 효과음]
[흥미로운 음악]
[문 여닫는 소리]
[이영의 한숨]
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
(사비) 많이 혼났어?
남경이가 너 서정민 교수님한테
엄청 혼났다고 그러던데
아
너 그만둘지도 모른다고
내가 혼날 짓 했어
이영아, 있지
(사비) 교수님이 너한테
메모를 붙여놓고 가셨는데
지금이라도 해서 가자
그게 무슨 자료냐 하면
조산 연구 레퍼런스
메일 보냈는데?
진짜?
어떻게?
어떻게 알았어?
봤어?
어
[차분한 음악]
모니터에 붙어 있던데?
(이영) 바닥에 떨어진 걸
누가 붙여놨나 봐
엄청 더럽더라고
아, 목 막혀
[냉장고 여는 소리]
[물 뚜껑 따는 소리]
김사비 있잖아
내가 낮에 왜 또 혼났냐면
20주 황보보현 산모라고
양수검사를 하기로 했는데
양수가 터져서 검사를 못해
그래서 다른 검사를 하기로 했거든
근데 그걸 나보고 하라잖아
그래서 내가 또
못하겠다고 했지
그러다 뒤지게 혼났고
왜?
왜 안 한다 그래?
(사비) 그거 좋은 거잖아
교수님이 너 믿고
기회 주신 건데 해야지
아니, 내 말은
좋은 일이라는 게 아니라
산모의 다음 임신에도
도움을 줄 수 있고
또 연구 케이스로 쓸 수 있고
또 흔한 케이스도 아니고
어쨌든 하나 더 배우는 거니까
그게 좋다는 거지
산모를 위한 거고
또 다음에 태어날 아기를 위한 거고
잘해야 하는 거고
뭐야, 서정민인 줄
[잔잔한 음악]
그래서 지금 가서 하려고
(이영) 인덕션 중인데
곧 분만할 거 같아
그래서 말인데
같이 하자
무서워서 그래
나 좀 도와주라
[문 열리는 소리]
[보현의 힘겨운 숨소리]
[심전도계 비프음]
(정민) 아랫배에 힘주면
좀 덜 아플 거예요
[보현의 힘주는 소리]
예, 조금만 더
조금만 더
[보현의 힘주는 신음]
나왔습니다
산모분 고생 많으셨어요
이제 태반만 잘 나오면 되니까
조금만 더 힘내세요
[보현의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
오이영 선생 잘 부탁해
소노 주세요
(은미) 네, 지영 쌤
[보현의 흐느끼는 소리]
(지영) 네
(정민) 산모분 지금 좀 어떠세요?
괜찮으세요?
(보현) 네
[보현의 흐느끼는 소리]
(이영) 저기...
아기가...
[애잔한 음악]
[이영의 떨리는 숨소리]
(이영) 제가요
그 검사는 못할 것 같고
또
혼자서는 더 못하겠어요
그럼 어떡할까?
지금 수술이 3개라 도원이도
수술 들어가는데?
주치의 두고 다른 사람한테 하라고 해?
(정민) 오이영 선생
하고 못 하고는
우리가 정하는 게 아니야
지금 제일 힘든 사람은 산모인데
그 산모분이 하겠다고 어렵게 결정했어
산모를 위한 거고
아기를 위한 거면 하는 거야
그런 거 이유 안 돼
그게...
네, 죄송합니다
(정민) 황보보현 산모
자궁경부 열리기 시작했으니까
잘 지켜보고
분만장 준비되면 콜 해
옆방까지 열어두는 거 체크 잘하고
[이영의 한숨]
(도원) 오이영
동전 있어?
말해
(이영) 저 인턴 때 봤어요
그때 2년 차 선생님이었는데
그거 하고 나서 며칠 동안 잠도 못 자고
엄청 울었어요
막 울면서
살릴 수 없는 거 아는데
이 작은 몸에 해도 되는 거냐고
아프게 하는 거 아니냐고
그거 하고 나서
아기만 보면 심장이 벌렁거리고
산모도 못 보겠다고 하고
그래서 그런 건데
하기 싫어서 그런 거 아니에요
[도원의 옅은 한숨]
[도원의 한숨]
[옅은 한숨]
나도 그랬는데
20주면 진짜
[차분한 음악]
진짜 아기 같거든?
처음 나와서는
마지막으로 숨도 조금 쉬고
살짝 움직이기도 하고
그것도 내 손 위에서
[도원의 한숨]
진짜 좀 무섭긴 하더라
근데 어떡해
그래도
해야죠
그거 하라고 여기 있는 건데
지금처럼 겁나고 무서울 때 쓰는
치트키가 하나 있긴 한데
[도원의 옅은 한숨]
오이영한테 그게 있나 모르겠네?
[서글픈 음악]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
(지영) 교수님이 한 번 더
전달 부탁하셔서요
1cm 정도로 아기 피부 조직
떼어 주시면 된대요
통에 넣어주시면
제가 바로 진검에 접수할게요
[문 닫히는 소리]
(사비) 그럼 할까?
(이영) 잠깐만
아까 살짝 움직였는데?
숨도 조금 쉬고
(사비) 그럴 수 있지
그렇지만 20주 아기는
심폐소생술로도 살릴 수 없어
생명을 유지하기엔
장기 성숙이 덜 됐거든
자발 호흡도 불가능하고
(이영) 근데
혹시라도
내가 잘못 알고 잘못하는 거면?
(사비) 책에 나온 건 아니고
네가 무섭다 그래서
내가 생각해 본 게 있는데
2023년 5월 17일 오후 6시 12분
예쁜 아기가
좋은 곳으로 가셨습니다
(이영) 엄마가
기다린대
하늘나라 가서
상처 치료하고
건강하게 다시 와
[애절한 음악]
[이영의 떨리는 숨소리]
(이영) 미안
[이영의 한숨]
[다가오는 발소리]
뭐야?
(정민) 알고만 있지, 뭘 와
두 번째잖아
산모도 너도
무서울 땐 혼자보다 둘이 낫거든
[정민의 옅은 웃음]
그렇지
(정민) 근데
산모는 또 혼자다
(준완) 그러게 흉부외과 하자니까
[정민의 옅은 한숨]
들어가
갈 거야
얼굴 좀 어떻게 하고
[노크 소리]
가지 마
(보현 남편) 아기는
안 아프게 검사한 거죠?
네
조직검사 잘 마쳐서
유전자 검사 보냈습니다
(정민) 특수 검사라 결과가 나오는 데
한 달 정도 걸릴 거예요
또 한 번 안타깝게 됐지만
반복적으로 발생하는 기형은
유전적인 요인이 있을 수 있기 때문에
재발생 여부에 관해
확인할 필요가 있어요
이것도 출산이라
초유가 돌거나
유방 울혈이 생길 수 있고
호르몬의 영향으로
산후 우울감이 올 수 있으니까
남편분이 신경 많이 써 주세요
예
그리고 산모분
오늘까지만 많이 우시고
(정민) 다음에 우리 건강하고
우렁찬 아기 울음소리 같이 들어요
[애절한 음악]
[보현의 울음]
[보현의 흐느끼는 소리]
(재일) 아, 이놈의 인기
아이돌 때도 못 느껴봤는데
(초원) 뭐예요?
(주연) 이거 오픈런 하는
그 베이글 아니에요?
그러니까요
[놀라며] 이 정도면 프러포즈 아닌가요?
[초원의 옅은 웃음]
[재일의 해맑은 웃음]
(주연) 아니, 이거 우리가 먹어도 되나?
선생님 주신 건데?
으음, 저희 주신 거죠
아, 커피랑 같이 먹어야 되는데
(재일) 아...
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
밤이라고 할인하길래
(재일) 어? 나 이거 되게 좋아하는데
(남경) 선생님 단 거 좋아하신다고
- 아니면 다른 거?
- (주연) 맞아요
잘 마실게요, 선생님
네
오늘도 고생하셨습니다
- (주연) 네
- (초원) 잘 마실게요
(주연) 감사합니다
(남경) 야
(재일) 어?
뭐, 왜?
여주연 선생님이랑 그런 거
너 아무한테도 말하지 마
(재일) 뭘 말하지 마?
뭔 일 있었어?
어? 아니, 없었어
(재일) 칼군무네, 와, 씨
야, 배 안 고파?
(남경) 고파
(재일) 우리 밥...
아니다
먹고 가든지
진짜? 진짜로?
오, 뭐 먹을래, 뭐 먹지?
너 뭐 좋아해? 나는 다 좋아하는데?
근데 나 당직이야
당직이 문제냐, 병원에서 먹음 되지
[남경이 피식 웃는다]
넌 뭐가 그렇게 신나냐?
신나지, 같이 밥 먹는데
야, 야, 애들한테도 물어보자
(재일) 빨리, 빨리 와, 시간 없어
- (이영) 고마...
- (사비) 미안
고맙다, 이 시간까지
난 한 것도 없는데, 뭘
미안해, 이유는 묻지 마
어, 나 그런 거 관심 없어
저기, 이영아
(사비) 배 안 고파?
(이영) 어...
(재일) 얘들아, 우리 밥 먹으러 갈 건데
너희도 같이 가자, 어? 어?
(사비) 그럴까?
가자
[경쾌한 음악]
(재일) 아싸!
이예!
[남경의 놀란 탄성]
(남경) 야, 너는 그렇게 좋냐?
(재일) 어, 나 맨날 일 끝나고
혼자 밥 먹었단 말이야
얘들아, 우리 구내식당에서
제일 맛있는 걸로 먹자
그게 뭐지?
(남경, 사비) 소불고기 정식
(재일) 좋아, 그거 먹으러 가자!
- (남경) 그래
- (재일) 빨리 와!
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(이영) 맞다, 핸드폰
(주연) 오늘 당직 누구예요?
(초원) 표남경 선생님이요
- (주연) 아...
- (초원) ER에 GY 환자 4명이나 와서
응급 컨택하느라 완전 고생했어요
잠깐 눈 좀 붙이시라고 했어요
네
(초원) 아, 아까 교수님이 조민애 환자
물 조금씩 먹어도 된다고 하셨는데
처방 아직 안 났거든요?
네
(초원) 어, 어차피 환자분 주무시니까
아침 전까지만 확인 좀 부탁드려요
네, 제가 아침에 표남경 선생님한테
한꺼번에 노티 할게요
- (초원) 저 이효순 님 좀 보고 올게요
- (주연) 네
[키보드 조작음]
[휴대전화 벨 소리]
[남경의 힘쓰는 신음]
네, 표남경입니다
선생님, 주무셨어요?
아, 몰랐어요
네, 그 조민애 환자요
회진 때 물 먹어도 된다고 하셨는데
지금 먹어도 될까요?
네, 물이요
네, 바로 처방 부탁드립니다
네
[통화 종료음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(함께) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
(정원) 율제 산과 회식 맞죠?
(주영) 너 술 먹고 실수한 건 아니지?
(이영) 아이, 실수는 무슨
나이가 몇인데
(재일) 보지 마, 보지 마, 보지 마
(이영) 어? 어?
(정민) 괜찮아, 나 진짜 궁금해서 그래
재밌네
[정원의 헛웃음]
(주영) 너 술 마실 때 뭐라 그랬어?
너 주둥이 단속했어, 안 했어?
[이영의 한숨]
(정민) 어제는 잘 들어갔고?
[이영의 놀란 탄성]
(주연) 오늘도 계속 실패예요
죄송합니다
(주연) 환자분들 기분이 안 좋으세요
(기선) 서정민 교수 산모는 다 해 놓고
내 산모만 왜 안 돼 있어?
너희들 왜 그래?
(도원) 제가 확인하겠습니다, 죄송합니다
그거 빠뜨릴 애들이 아닌데 오늘...
제가 잘 혼내겠습니다
(은원) 구도원은
뭐 몸이 열 개인 줄 아나
(도원) 선생님도
저 필요해서 오신 거 아니에요?
그럼 일이 너무 많아지나?
(이영) 제가 실수는 했는데요
다 못한다고만 하고
지가 못했으면 조용히라도 있을 것이지
(도원) 화가 나면 못 참겠어?
- 막 퍼부어야 직성이 풀리는 거야?
- (이영) 네
(도원) 야!
책임지기 싫어서 다른 사람 시간 뺏는 거
그거 무능한 거야